title: 大学生创业案例分析讲稿整理
link: http://www.54chen.com/web-ral/students-finishing-business-case-analysis-script.html
author: admin
description: 
post_id: 13
created: 2007/12/28 17:33:54
created_gmt: 2007/12/28 09:33:54
comment_status: open
post_name: students-finishing-business-case-analysis-script
status: publish
post_type: post

# 大学生创业案例分析讲稿整理

**三、创业在“上市”后结束（55分钟）**

**1、创业5年后“上市”者的命运**

在2005年已经成功在美国纳斯达克上市的公司。公司在不到五年的时间里资产增长了800倍。使一家注册资本仅为100万的小公司，成长为一个总资本超过8个亿的大企业。

无名毕业后分在一家中国很著名的军工研究所从事科技研究工作。认为自己属于那种天分很高的人，很多新东西他都一学就会，对于人际关系的把握更是无师自通。

当时他知道国家有一个“军转民”的精神，所在的研究所要变成一个普通企业性质的机构了。从此以后，激烈的市场竞争将成为这个以前在“温室”里面长大的研究所，要面临的不可避免的问题。生存发生困难！

在这时候，无名看到了一个重要的商业机会。他知道在目前这种情况下，能够利用研究所的资源帮助研究所生存下去的人将可以得到领导的大力支持。

无名于是找到所领导，以自筹30万元现金入股为条件和所里联合成立了一家公司。双方各拥有这家公司的50%股权。

在这家注册资本金为100万元的公司里，研究所投入的都是一些空闲办公场所和试验场地之类的闲置固定资产，公司能够使用的现金只有无名自己从家中以及朋友手里筹措到的30万元。

无名之所以这样勇敢的破釜沉舟，是因为他心里已经有了比较完整的公司发展方向。当时俄罗斯有家公司生产一种数字化医疗设备，这种设备得到过曾去俄罗斯访问的中国中央最高领导的高度赞扬。

无名经过调研，知道相关同类的数字化医疗设备在中国的市场上只有通用公司一家的产品，而这种产品的国内市场销售前景十分看好。俄罗斯生产的产品在质量和各种性能指标上和通用公司的产品属于同等级别，价格却仅为通用公司产品的1/2左右。

这家俄罗斯公司以前曾经得到过一家中国公司的承诺，要代理其在中国的业务。没想到这家中国公司办齐了所有这种产品在中国市场销售的手续以后，却因为一个偶然的事件，放弃了这个业务。而这家中国公司恰巧也是军工企业。

这样，无名在公司注册前就通过朋友、互联网与这家俄罗斯和中国的那家军工企业进行多次联系、沟通。不仅得到了俄罗斯公司授权其作为中国地区独家 代理的意向书，还让那家军工企业答应：可以转让这个产品在中国地区销售的全套手续。这样，公司成立伊始，无名就全力以赴的迅速扑向市场。

无名在公司成立仅2个月的时候，就打开了市场。在打开市场的同时，无名也充分利用研究所内部的资源，对这种产品进行了全面分析。他很快搞清楚了 这种产品除了一个关键元器件以外的所有部件，都可以利用研究所现有设备进行生产、加工、组装、验收。而如果能够这样做，他预计即使把产品售价再次下降 30%，利润也仍旧能够增加50%。

这以后，无名就开始和这家俄罗斯公司进行艰苦的谈判。半年以后，他终于得到了想要的东西：无名的公司作为这家俄罗斯公司的海外合作伙伴，采用同 样的品牌在中国地区享有这种产品独立加工、组装和销售的全权，而产品的关键元器件则由俄罗斯企业提供。这样，在公司成立整整一年的时候，无名的公司开始正 式销售自己生产的产品了。

当时无名遇到了一个支持他发展的巨大机遇。由于所在的研究所没有了部分上级划拨的经费，研究所本身处于艰辛的生存阶段。在这种情况下，研究所除了在人员工资、生产原料需要由无名负担外，各种生产、加工设备几乎都是免费提供给无名使用，这样，他的公司的生产成本就更低了。

在无名公司快速发展的同时，他也遇到了一些小问题。由于研究所现有的设备比较陈旧，生产人员水平也参差不齐。在产品的生产工艺方面的造型和细致程度上都难以和通用公司的产品相抗衡。因此，无名希望创建国内数字化医疗设备知名品牌的设想就难以在短期内得以实现。

要提高这些工艺水平，无名就需要购买比较昂贵的加工设备和聘用大批高级技工。而当时在无名当时手里的周转资金是难以实现这个目标的。

无名在那个时候还没有融资的概念，用他的话说那时候根本不知道什么叫做融资。唯一的想法就是尽快提高销售额，然后通过产品利润挣到技术改造需要 的资金。就在这个时候，恰好一个在国外留学多年的朋友回国了，而恰好这个朋友就在国内的一家风险投资公司工作，恰好他们这家风险投资公司投资的领域和无名 所经营的业务完全一致。

这么多“恰好”是不是让你们大家都觉得像在编故事，其实在中国商业市场中又有哪一个商业奇迹不是由恰好构成的。

盛大公司的陈天桥，在从事动画事业面临倒闭危机的时候，恰好遇到访华的韩国游戏企业。因此，陈天桥才决定弃动画而上游戏，此举是他如今进入中国 富豪行列的关键步骤。已经在美国成功上市的分众传媒，其董事长江南春，当年也是在分众传媒赔掉自己腰包里面的三千万元，准备放弃的时候，恰好遇到同在一层 楼上办公的软银公司上海办事处首席代表余蔚。而余蔚恰好又在寻找合适的传媒项目投资，双方一拍即合。软银资金及时到位，才挽救了现在也是位居中国富豪榜之 列的江南春的大好前程。

这些“恰好”就是机会，也就是中国人说的天时。中国老祖宗曾提出过有关成功的哲学思想：天时、地利、人和三者缺一不可，而天时是其中最重要的。正所谓“谋事在人、成事在天”。

无名和这个恰好回国的朋友聊了整整一晚上，这番谈话使他觉得眼前好像出现了另外一个世界。这个朋友给他详细讲了什么是风险投资，以及如何通过风险投资这种资本运作的手段迅速帮助公司达到跨越式发展的目的。

经过初步接触以后，无名按照朋友的建议写了一份仅仅有3页纸的十分简单的商业融资意向书交给了朋友所在的风险投资公司。很快，无名就得到了回复，对无名的意向表示出兴趣，双方经过一次面谈后，无名就开始根据对方的要求准备全面的商业计划书。

在朋友的推荐下，无名找到了一个专业的财务顾问帮助他一起完成这个计划书。在商业计划书里面，无名根据朋友的建议提出要求投资方投资500万 元，其中100万元用来置换他们研究所原来在公司里的股份，也就是原来价值50万元的那部分股份，而研究所投入到公司里面的那些办公场地、试验场地研究所 也全部由研究所收回。如果以后无名的公司要继续使用这些场所则双方另行签订租赁协议。

风险投资公司一旦投资到位，则无名个人和投资公司双方的股权比例各占50%。无名还在商业计划书里面根据自己对于市场的了解和公司的发展，如实 的写了公司的市场计划和财务情况。由于无名这家公司的财务情况很清楚，现金流良好，公司又有自己的技术核心竞争力。同时，无名本人给予投资方的印象也很 好。再加上他们公司面临着中国国内未来巨大的市场空间。所以这份计划书很快就得到了投资方的认可。