title: 大学生创业案例分析讲稿整理
link: http://www.54chen.com/web-ral/students-finishing-business-case-analysis-script.html
author: admin
description: 
post_id: 11
created: 2007/12/28 17:32:28
created_gmt: 2007/12/28 09:32:28
comment_status: open
post_name: students-finishing-business-case-analysis-script
status: publish
post_type: post

# 大学生创业案例分析讲稿整理

**课题：大学生创业案例分析**

**一、大学生创业开场白（10分钟）**

**1、在中国，大学生创业活动的意义**

    美国很多最大的IT公司，微软、苹果、惠普、DELL、CISCO都是在20年前创业成功的，此后的20年，几乎再也没有这样大的IT公司。市场环境越来 越好。为什么没有？以后的创业者怎么了？我们中国的老祖宗做事情讲究探究事情背后的道！也就是背后的规律。那么这种情况产生背后的规律是什么呢？谋事在 人、成事在天。天时。IT市场剧烈变化造就了创业机会！以后没有了天时，再好的企业家也玩不成那么大规模的企业。

中国现在的情况和那个时候的美国IT领域的情况很类似，还好！市场像一个从一岁开始迅速长大的孩子，每年都有全新的需要，从衣服、鞋子到饮食等 衣食住行全都会有翻天覆地的变化，所以市场需求的这种剧烈变化导致了大量的机会！现在是创业最好机会！在大变革出现的时候，美国IT领域曾经的仙童、 NOVELL、莲花这样的全球著名企业可以迅速的被微软、苹果这样的创业公司几年内打败。

中国现在也是一样，你们看到的盛大的陈天桥、网易的丁磊都是这样的例子，两、三年内就能够从一家小创业企业迅速成为著名的大公司。他们看到了机会，适应了天时！

你们能够坐在这里，应该就是想抓住机会的人！有好的想法就是向成功迈进的第一步！

那么，这种情况下，我们国内大学生创业的情况怎么样呢？用我的话：特别的不好！去年中国民营企业500强的老板在北京聚会。这些人应该都算是中国成功的创业者。其中绝大部分人的年龄都在50岁以下。可是，这些人里面的现象：很少有人上过大学！

从1977年咱们国家恢复以后，到今年正好30年，也就是说那时候20岁上大学的学生到今年也50岁了。这几千万上过大学毕业生里面为什么几乎没产生多少成功的创业者呢？

国内这些创业成功的老板综合文化水平不是很高，我觉得这也是造成目前中国企业很多都集中在以消耗资源、消耗资源，利用廉价劳动力来获得市场优势 的低层次商业活动中的最主要原因之一。只有当我们中国的大学毕业生能够成为中国成功创业者队伍的主导力量以后。中国整体的企业格局才可能得到改变，整体商 业活动的档次才可能得到提升！也就是说，中国未来的发展希望真的有很大部分寄托在你们身上！

梁启超！：少年强、少年进步！

回头：你们寄托了这样多的希望，有这样好的知识、素质条件，又碰到了这样好的机会！你们中间怎么却缺少成功的创业者呢？造成这种情况的原因和造 成目前大学生就业困难的最主要原因都是一个！就是我们这些大学生缺少一个和社会沟通的环节，不了解社会。社会和学校的生活体系完全脱节！导致这种问题产生 的原因是以下三点！

一是中国进入大变革以后，社会各个方面的变化都十分迅速。由于自身生存、发展的需求，每一种社会组织单位对人才的要求都要会紧跟市场的变化而变化。但是，国家的高校教育体制和教学内容由于教育行业本身的局限，是不可能产生迅速紧跟社会的。全世界都一样！

因此，学生感到从高校学到的知识相对社会需求显得滞后和陈旧。而这种思想反过来又可能制约了学生在社会中迅速学习与之不同的新知识的能力。

二是，我国计划生育以后，由于传统文化的影响，高校学生很大一部分在经历的人生过程中受到太多家庭给予的保护和社会中浮躁情绪的感染。这些原因 导致毕业生难以建立正确的社会观念，进而难以适应社会需求。形成六大问题：自视过高、不能吃苦、不经挫折、虚夸浮躁、畏惧社会、没责任感。

最后的，目前社会上大量对于“大学生就业、创业”进行的不负责任的宣传、指导，以及由于各种利益驱使产生的职业技能培训、讲座。这些培训中缺乏 正确、实用的主流思想引导，使得目前国内大学毕业生对社会的整体适应能力不是越来越强，而是越来越差了！产生的不是有利影响而是不利影响！危言耸听！？你 们自己知道！

**我今天因为时间的原因，全都捞干的！也就是说每一句话都有用的！可能听着枯燥一点！但是只要你用心了，肯定比那些让你参与的时候兴奋异常，然后出门全忘了的培训效果好的多！**

怎么能够很好地解决这三个问题，怎么样能够更好的创业！就是我今天来这里讲课的目的！今天的题目是“案例”。我为什么要先来谈这些问题！因为有 些问题不谈清楚，你们就不可能更好的理解大学生创业！在实际创业过程中，遇到的问题就缺乏随机应变的解决能力！而我从十几年辅导大学生自主创业的经验中， 从几十个来自于不同领域的成功案例中发现的规律在中国也是其他任何创业思想和创业理论中所没有的！我不说，你们就不知道创业成功最关键的东西是什么？

我们中国人做事情分四个层面，就是道、德、法、术。就是基本技术和技能，你学会了，但事情变个样子就不知道如何处理了了。道就是领悟了这件事情的规律，那么你领悟规律以后处理具体事情就很容易了！

大学生创业的“道”是什么呢？首先今天咱们的课程时大学生创业，而不是创业！我要告诉你们这两者之间的关系是有着天壤之别的！大学生创业活动的 开始和目标都与社会上一般意义的创业完全不同！这种“创业”更多的时候是作为一种协助大学生建立正确的社会活动思维体系的手段而存在，只有到达了某个特定 的阶段大学生才会根据自己的主观要求和客观实践把这种转变成社会上所说的创业活动。

**2、大学生创业活动的“三步”理论**

在咱们四书五经中有本书叫做“春秋”，里面记载了楚庄王的故事中提到了一句话：就是三年不鸣，三年不飞！意思就是厚积而薄发！大学生也是一样。 如果大学生的创业活动和社会创业等同，那么就完全丧失了大学生创业活动本身的意义！大学生千万不要以为知识或者特长可以跨越社会经验和必要的商业学习过 程！在市场经济中，人才作为一种特殊的商品，也同样要遵循价值规律和市场供求关系的作用。没有经过社会实践锻炼和必要的资源积累过程就没有持续发展的力 量。大学生创业者对社会和市场经济的适应过程和社会上是不同的。

在我的经验中，成功的大学生创业者要在大学期间经历三个截然不同的阶段。我分别叫它们体验创业阶段、学习创业阶段和实践创业阶段。这三个阶段之间是相互传承的，就是说一个阶段走完了，根据情况在决定是否进入下一个阶段。

在第一个阶段，你们就要用一种“体验”的心情进行创业。（举例，出售旧书，出租影碟等）。在这个阶段主要是要求学生能够通过创业这种方式，尝试 把自己的一些东西和社会思想进行接触，做一种适合于自身情况的“社会体验活动”。目的是从中学到社会的许多游戏规则，以及找到自己所学知识和各种素质在处 理社会问题中的优缺点，从来学会扬长避短，保证未来在社会上取得成功。