title: perl笔记
link: http://www.54chen.com/life/perl%e7%ac%94%e8%ae%b0.html
author: admin
description: 
post_id: 75
created: 2008/11/05 10:48:13
created_gmt: 2008/11/05 02:48:13
comment_status: open
post_name: perl%e7%ac%94%e8%ae%b0
status: publish
post_type: post

# perl笔记

[文章作者：陈臻 本文版本：v1.2 最后修改：2008.11.5 转载请注明原文链接：<http://www.54chen.com/c/75>] 系统学习perl，基础问题复习期间，先提问题，再回答 **1.@和$和%以及&的区别是什么？** @=== 在数组名前加@(后没有中括号)来引用整个数； $=== 标量变量可以存放一个标量值。标量变量的名字由一个美圆符号（$）后接Perl 标识符：由字母或下划线开头，后接字母，数字，或者下划线。或者说由字母，数字和下划线组成，但不能由数字开头。大小写是严格区分的：变量$Fred 和变量$fred是不同的； %=== 要引用整个hash，使用百分号(“%”)作为前缀。 %some_hash = (“foo”, 35, “bar”, 12.4, 2.5, “hello”, “wilma”, 1.72e30, “betty”, “bye\n”); my %last_name = ( “fred” => “flintstone”, “dino” => undef, “barney”=> “rubble”; “betty”=> “rubble”, ); &=== 可以使用子程序的名字（前面带&）来调用子程序. **2.qw()做什么用的？** qw 表示“quoted words”或者“quoted by whitespace”，作用是将一串包含空格的字符串以空格拆分为字符列表。 **3.两种上下文环境分别是？** 标量和列表上下文 **4.$_等默认的变量名都有哪些及用处？** $_---------------- 如果在foreach 循环中省略了控制变量，那Perl 会使用其默认的变量：$_。除了其不寻常的名字外，这和普通变量类似，如 下面代码所示： foreach(1..10){ #使用默认的变量$_ print “I can count to $_!\n”; } @_--------------- 这也就是说此子程序参数的第一个值存放在$_[0]中，第二个存放在$_[1]，依次类推。但必须强调的是这些变量和$_这个变量没有任何关系，如$dino[3](数组@dino 的一个元素)和$dino 的关系一样。这些参数必须存放在某个数组变量中，而Perl存放在@_这个变量中。 **5.chomp()的作用是什么？** 去掉换行符(\n) **6.<>的作用是什么？（例如while(<>)）** 尖括号操作(<>)是一种特殊的行输入操作。其输入可由用户选择；由于<>通常被用来处理所有的输入，因此在同一个序中重复使用是不正确的。 **7.print @array;和print "@array"的区别是什么？** 前者输出@array的值，后者输出其个数。 **8.my是什么意思？用和不用my有什么区别？** 默认情况下，Perl 中所有变量都是全局的；也就是说，这些变量可以在程序的任意部分使用。你也可以任意时候使用my创建私有变量。 **9.列出控制循环的几个关键字 next last等及作用？** last 会立刻结束循环。（这同C 语言或其它语言中的“break”语句类似）； 有时还不希望结束循环，但本次循环已经结束。这种情况下，next 是非常适用的。它跳到当前循环块的最后面（块内）。next 之后，又会进入下一轮循环（这和C 或者类似语言的“continue”相似）； 循环控制的第三个操作是redo。它会调到当前循环块的顶端，不进行条件表达式判断以及接着本次循环。（在C 或类似语言中没有这种操作。）；   **10.$#rocks是什么意思？** rocks 数组最后一个元素的索引为$#rocks，和数组中元素的 个数是不同的，因为数组中包含元素0。