title: svn里的branch、trunk、tag的用处
link: http://www.54chen.com/_linux_/svn%e9%87%8c%e7%9a%84branch%e3%80%81trunk%e3%80%81tag%e7%9a%84%e7%94%a8%e5%a4%84.html
author: admin
description: 
post_id: 83
created: 2008/11/12 16:10:30
created_gmt: 2008/11/12 08:10:30
comment_status: open
post_name: svn%e9%87%8c%e7%9a%84branch%e3%80%81trunk%e3%80%81tag%e7%9a%84%e7%94%a8%e5%a4%84
status: publish
post_type: post

# svn里的branch、trunk、tag的用处

[文章作者：陈臻 本文版本：v1.0 最后修改：2008.11.12 转载请注明原文链接：<http://www.54chen.com/c/83>] 这只是个说明，你不按说明来办事也不会怎么样，svn照样工作得很好。 branches：分枝 当多个人合作（Sally和John）时，可能有这样的情况出现：John突然有个想法，跟原先的设计不太一致，可能是功能的添加或者日志格式的改进等等，总而言之，这个想法可能需要花一段时间来完成，而这个过程中，John的一些操作可能会影响Sally的工作，John从现有的状态单独出一个project的话，又不能及时得到Sally对已有代码做的修正，而且独立出来的话，John的尝试成功时，跟原来的合并也存在困难。这时最好的实践方法是使用branches。John建立一个自己的branch，然后在里面实验，必要的时候从Sally的trunk里取得更新，或者将自己的阶段成果汇集到trunk中。（svn copy SourceURL/trunk \ DestinationURL/branchName \ -m "Creating a private branch of xxxx/trunk." ） trunk：主干 主干，一般来说就是开发的主要呆的地方， tag: 在经过了一段时间的开发后，项目到达了一个里程碑阶段，你可能想记录这一阶段的代码的状态，那么你就需要给代码打上标签。(svn cp <file:///svnroot/mojavescripts/trunk> \ file:///svnroot/mojavescripts/tags/mirrorutils_rel_0_0_1 \ -m "taged mirrorutils_rel_0_0_1") 另有一说，无所谓谁对谁错。 trunk：表示开发时版本存放的目录，即在开发阶段的代码都提交到该目录上。 branches：表示发布的版本存放的目录，即项目上线时发布的稳定版本存放在该目录中。 tags：表示标签存放的目录。 在这需要说明下分三个目录的原因，如果项目分为一期、二期、三期等，那么一期上线时的稳定版本就应该在一期完成时将代码copy到branches上，这样二期开发的代码就对一期的代码没有影响，如新增的模块就不会部署到生产环境上。而branches上的稳定的版本就是发布到生产环境上的代码，如果用户使用的过程中发现有bug，则只要在branches上修改该bug，修改完bug后再编译branches上最新的代码发布到生产环境即可。tags的作用是将在branches上修改的bug的代码合并到trank上时创建个版本标识，以后branches上修改的bug代码再合并到trunk上时就从tags的version到branches最新的version合并到trunk，以保证前期修改的bug代码不会在合并。

## Comments

**[guest](#3 "2008-11-16 19:16:44"):** for a guest test

**[admin](#4 "2008-11-16 19:36:07"):** very good!

**[admin](#5 "2008-11-16 19:36:31"):** 3x 4 u reply

**[cccc](#8 "2008-11-18 11:31:50"):** 回复个试试

**[zhejoe](#12429 "2010-06-10 14:00:00"):** i like it

