title: 孔乙己cnflex版
link: http://www.54chen.com/life/%e5%ad%94%e4%b9%99%e5%b7%b1cnflex%e7%89%88.html
author: cc0cc
description: 
post_id: 350
created: 2008/12/14 10:07:25
created_gmt: 2008/12/14 02:07:25
comment_status: open
post_name: %e5%ad%94%e4%b9%99%e5%b7%b1cnflex%e7%89%88
status: publish
post_type: post

# 孔乙己cnflex版

鲁镇的flex技术群的格局，和别处没什么不同，都是在群资料里写一推废话，废话里透着淫荡，群里男人女人总是不成比例。搞技术的人，上午下午进了群，三三两两报了三围，改个群里的名就安了身，盯着大家讨论的内容看。要提问题时，沉思熟虑，写上一堆，ctrl+enter发送—— 这是十多年前的事，现在群里出了个54chen，可以自己去54chen上找答案；倘若问题很难，没能找到人回答，便可以进入54chen了，有专用的网址，有淫荡消息优先享有。但大多数群众，多是小兵，大抵没有这样阔绰。只有少数人，才能坐在电脑前，登录54chen.com，慢慢地品位其中的内容。     我从开始混flex技术起，便在cnflex里当一小管理员，大管理员说，样子太傻，怕侍候不了大户，就在群里给兄弟们做点事罢。下面的兄弟，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往连if else都看不懂，到处打听消息，看着别人问，就跟着问，稍有点明白就到处吹嘘，每天群里乱哄哄的，像菜市场。在这种环境下，也没什么好干的，我便每天在里面晃悠。所以过了几天，大管理员又说我光挂名不干活。幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管吹水的一种无聊职务了。     我从此便整天的挂在群里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。大管理员是一副凶脸孔，提问的也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到来，才可以笑几声，所以至今还记得。     孔乙己是提高深问题的唯一的初学者。他昵称生猛；字体超大，字里行间时常夹些颓废，一堆乱七八糟的代码。用的虽然是宋体，可是又大又黑，似乎一年多没有用，也没有看。他对人说话，总是满口cpu内存的，教人半懂不懂的。因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔乙己。孔乙己一到群，所有提问的人便都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你又“淫荡了”！”他不回答，对群里说，“内部代码，十行。”便开始提问。他们又故意的高声嚷道，“你一定又让老婆打了！”孔乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你被老婆追着打。 ”孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“不会技术不能算输……不会技术……搞IT的人，能算输么？”接连便是雄壮的话，什么“内存清理”，什么“优化”之类，引得众人都哄笑起来：群内外充满了快活的空气。     听人家背地里谈论，孔乙己原来也搞过技术，还进过高级技术群，但因为提问太难，遇上大家不会，没有跑掉，反而被人家给踢了；不搞技术于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而娘家人不错，替他还了债，又给他找了个工作，每月挣几百块，混口饭吃。可惜他又有一样坏脾气，因为搞过高级技术，便眼高手低，好吃懒做，大手大脚。做不到几天，便装个Flex Build，接着便悄悄溜号，跑来群里问。如是几次，便没人敢聘用他了。孔乙己没有法，便每天蹬个三轮车，收点破烂。但一到上班的点，便准时来到群里，提问题。     孔乙己发了问题，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真赚过钱吗？”孔乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连件像样的衣服也买不起呢？”孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是cache、sql之类，一点不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：群内外充满了快活的空气。     在这些时候，我可以附和着忽悠他上54chen，大管理员是决不责备的。而且大管理员见了孔乙己，也每每这样问他，引人发笑。孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。有一回对我说道，“你会用flex么？”我略略点一点头。他说，“会用，……我便教你一教。在flex里，怎样调用JavaScript？”我想，收破烂的人，也配教我么？便回过脸去，不再理会。孔乙己等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！这些技巧应该记着。 ”我暗想我哪有那么多时间用JavaScript，而且我们也从不让兄弟们乱用；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就是ExternalInterface么？”孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……调用ExternalInterface有几种方法，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔乙己刚拿了张纸想给我讲，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。     孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。     有一天，大约是元旦前的两三天，大管理员正在准备下线，关了一个群，忽然说，“孔乙己长久没有来了！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个员工说道，“他怎么会来？……他住院了。”大管理员说，“哦！”“他总仍旧是倒霉。这次金融危机这么深，他穷的更惨。”“后来怎么样？”“怎么样？先是提问题，后来又没工作，后来又提问题，提了问题又没人能回答”“后来呢？”“后来听说老婆带孩子跑了，他自己也气得跳楼了。”“跳楼了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是死了。”大管理员也不再问，仍然慢慢的关他的群组。     元旦之后，天气是一天比一天冷，看看将近年关；行情也不好，群里没几个人，我整天的靠着暖气，也须穿上棉袄了。一天的下半天，没有几个人，我正要合了眼坐着。忽然间看得一行文字，“提个问题。”这行字虽然极平常，却很眼熟。仔细一看昵称，那孔乙己便在群里呆着。他文字小而且苍白，已经不成样子；用了宋体，字里行间脏兮兮的，语气里还透着一股酸；见了我，发了个表情说道：“你好。”大管理员也来了，一面说，“孔乙己么？你还敢提问吗！”孔乙己很颓唐的大字答道，“这会儿不提问，什么时候提问。” 群里仍然同平常一样，笑着对他说，“孔乙己，你老婆都跑了，还问啊！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不提问，怎么会跳楼？”孔乙己低声说道，“跌断，跌，跌……”他的眼色，很像恳求大管理员，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和大管理员都笑了。不一会，他填完单，买了票，便又在旁人的说笑声中，慢慢走去了。

## Comments

**[低低](#86 "2008-12-15 00:00:06"):** 哈哈，恶搞…

**[小七](#87 "2008-12-15 23:06:30"):** 贼可怕

**[小七](#88 "2008-12-15 23:06:47"):** 板凳一下

**[cc0cc](#89 "2008-12-16 09:27:38"):** 小七，我今天晚上八点到杭州，住在淘宝后面的百悦商务酒店。

**[性感的西瓜](#108 "2009-01-05 17:29:33"):** 写得贼好，顶

**[cc0cc](#109 "2009-01-05 18:56:55"):** 瓜瓜

