title: 般若菠萝蜜多心经解
link: http://www.54chen.com/life/%e8%88%ac%e8%8b%a5%e8%8f%a0%e8%90%9d%e8%9c%9c%e5%a4%9a%e5%bf%83%e7%bb%8f%e8%a7%a3.html
author: cc0cc
description: 
post_id: 374
created: 2009/01/05 17:03:37
created_gmt: 2009/01/05 09:03:37
comment_status: open
post_name: %e8%88%ac%e8%8b%a5%e8%8f%a0%e8%90%9d%e8%9c%9c%e5%a4%9a%e5%bf%83%e7%bb%8f%e8%a7%a3
status: publish
post_type: post

# 般若菠萝蜜多心经解

注： 般若波罗蜜多心经,简称心经,是在中国流行最广泛的佛经.据说这是观音菩萨和舍利佛的一段对 话.在佛学界,对心经的评价是很高的.认为心经是佛经的总括,读懂了心经,读佛经就入门了.佛教界认为,心经是有法力的,可以消除业障,启迪智慧,给每个 持有心经的人带来莫大的好处.今天,我把这篇心经和心经解献给大家,希望每一个看到的人将他下载下来,好好地保存在自己地硬盘里,那样你会得到意想不到的 好处. 般若菠萝蜜多心经原文: 观自在菩萨，行深班若菠萝蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不 异空，空不异色，色既是空，空既是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身 意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，已无所得故，菩提萨陲。以般若菠萝蜜 多故，心无碍疑，无碍疑故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，以般若菠萝蜜多故，得阿褥多罗三貌三菩缇。故知般若菠萝蜜多咒，是大神咒，是大 明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若菠萝蜜多咒，既说咒曰：结谛结谛，菠萝结谛，菠萝僧结谛，婆啼萨婆荷.   般若菠萝蜜多心经解: 看观世音菩萨，以甚深的智慧之光，照见受，想，行，识，意这五蕴都是一些虚渺的幻象， 到达了那不生不灭的彼岸，脱离了一切苦难。舍利子啊，（你可知道，）精神和物质并没有不一样的地方，因为所谓精神，所谓物质的本质都是一样的。我们的感 觉，思想，行为，认识，也不能分成精神，物质什么的。舍利子啊，（你可知道，）什么精神啊，物质啊，受，想，行，识啊，这所有的一切，其本质都是不生不 灭，不垢不净，不增不减的。（这是什么意思呢？你可知道，我们世界的本质，乃至生命的本质，是永恒的，是无限的，没有起点，也没有终点。没有形，也没有 相，更不存在什么空间。所以你也不能让其多点什么，少点什么，不能让其变大，也不能让其缩小。）所以这世界的本质，乃至生命的本质，是精神的，既不存在一 个个实实在在的个体，更没有什么感觉啊，思想啊，行为啊，看法认识啊等等。我们眼睛看到的形象，鼻子嗅到的气味，舌头尝到的味道，身体接触到的触觉，以及 由此而产生的一系列什么东西是好的，什么是坏的等等等的概念，都是一些虚假的幻像，必须坚决加以屏弃。到那时,你就不会在我和非我之间感觉到一个界限,你 也不会意识到我和非我之间有一个界限.到那时,你那一切愚昧的都没有了,你那一切不愚昧的也没有了.你将跳出生死轮回,不存在生与死的概念. .什么苦,集,灭,道阿,智慧阿,佛法阿,只是过去的一个过程.你不会认为自己已得到了至高无上的佛法.(因为这世界上并不存在着什么至高无上的佛法,你 只不过是遵循佛的教诲,通过修炼,回到了自己本来的面目而已).菩萨就是这样通过到达不生不灭彼岸的智慧,排除了心中的一切疑虑,(对于肉体生命的消 亡),不会再有恐怖,离开这个本末倒置的梦幻世界,最后达到寂灭的境界.过去,现在,未来三世的诸佛,不就是依靠这到达彼岸的智慧,最后证得无上正等正觉 吗?所以这个关于到达彼岸的智慧的咒语,是具有无上神力的咒语,是扫除黑暗和愚昧的咒语,是世界上最高等的咒语,能给我们意想不到的结果.(这咒语)能除 去一切苦难,不存在任何虚妄.所以,我们这个到达彼岸的智慧的咒语是这么说的:结谛结谛,菠萝结谛,菠萝僧结谛,婆谛萨婆苛.

## Comments

**[XU3331](#13078 "2010-09-26 22:46:03"):** 五蕴: 色, 受，想，行，识.

**[同行](#12189 "2010-03-22 18:36:08"):** 观自在菩萨，行深班若菠萝蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不 异空，空不异色，色既是空，空既是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身 意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，已无所得故，菩提萨陲。以般若菠萝蜜 多故，心无碍疑，无碍疑故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，以般若菠萝蜜多故，得阿褥多罗三貌三菩缇。故知般若菠萝蜜多咒，是大神咒，是大 明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若菠萝蜜多咒，既说咒曰：结谛结谛，菠萝结谛，菠萝僧结谛，婆啼萨婆荷.

