title: [演稿分享]人人网开发一站式体验
link: http://www.54chen.com/web-ral/slideshow-dev-exp.html
author: 54chen
description: 
post_id: 1308
created: 2010/08/24 17:02:20
created_gmt: 2010/08/24 09:02:20
comment_status: open
post_name: slideshow-dev-exp
status: publish
post_type: post

# [演稿分享]人人网开发一站式体验

在公司给应届生开发入门的演讲稿，都是一些常见工具的简单介绍，大公司组织入门培训对新人进入角色不可或缺，对缩短熟悉工作岗位时间非常重要，如果有条件组织，任何公司组织这样的培训都有意义。 美中不足的几点： 1.培训通知三无：无讲师简介、无培训内容介绍、无适合人员介绍； 2.时间安排不适合在工作时间最集中（事情最多）的时候； 3.参会人员资料掌握不足； 4.参会邀请不使用outlook的“会议提醒”，提前通知的会议只能让有兴趣的人靠记忆记住。

## Comments

**[54chen](#13032 "2010-09-08 09:07:26"):** 话说，收藏这个网址就行了说，下载太原始了

**[zhang](#13028 "2010-09-07 12:01:52"):** PPT提供下载吗,很好收藏下

**[Kevin](#13001 "2010-08-25 11:30:17"):** 很想了解XOA... 老是听到你们在说XOA...

**[54chen](#13002 "2010-08-25 17:30:10"):** xoa是个年轻有为的牛X框架

**[Kevin](#13003 "2010-08-25 18:03:35"):** 可以稍微再介绍一点么？开源的么？

**[54chen](#13004 "2010-08-25 21:13:01"):** http://code.google.com/p/paoding-rose/ xoa暂时还没有放出来，不过基础框架是这个

**[glemir](#13005 "2010-08-26 11:01:29"):** 挺好，这ppt看着不累

**[Kevin](#13007 "2010-08-26 18:36:57"):** 原来也是基于rose的 挺期待其是什么好玩意儿 另外还挺期待的就是nuclear

**[圆觉和尚](#13008 "2010-08-26 23:15:59"):** 里面的ICE是ZeroC的那个吗？ 好久以前用ACE时也关注过这个东西。

**[圆觉和尚](#13009 "2010-08-26 23:19:49"):** 选择Resin有什么特别的考虑吗？Tomcat和Jetty不考虑？

**[54chen](#13010 "2010-08-27 08:35:33"):** 的确是那个

**[54chen](#13011 "2010-08-27 08:36:02"):** 一般都是历史原因，当时可能做过性能上的对比吧

**[ugg boot](#13013 "2010-08-27 16:22:15"):** 学习了 原来还可以这么着！

**[nooidea](#13014 "2010-08-27 19:19:25"):** 前几页的带有搞笑意思的配图其实倒没多少必要 显得杂乱....

**[疏影](#12999 "2010-08-25 10:58:40"):** 表扬

**[胖子](#13000 "2010-08-25 10:59:48"):** 要是有真人秀就好了

**[Timo](#12998 "2010-08-25 10:50:14"):** 图不错

**[lanye](#12997 "2010-08-25 10:08:10"):** 只能用羡慕来说。PPT很好啊

**[xiaokai](#12995 "2010-08-24 22:39:55"):** 呵呵，这图片搭配很给力。

**[54chen](#12996 "2010-08-25 09:44:08"):** 哥最近对做出给力的演稿精进不少

