title: QCon回忆录
link: http://www.54chen.com/architecture/qcon-memoirs.html
author: cc0cc
description: 
post_id: 1122
created: 2010/04/26 16:54:28
created_gmt: 2010/04/26 08:54:28
comment_status: open
post_name: qcon-memoirs
status: publish
post_type: post

# QCon回忆录

在前天（2010年4月24日），有幸参加了第二届的QCon北京全球企业开发大会。会上有来自facebook\twitter等国际知名企业的技术高手，和来自国内一线互联网公司的高手，对相应研究的主题进行了深刻的交流。 大早爬起床来，困顿中来到大钟寺附近，寻找到目标酒店。 找到目标、进入，入口很开放，不需要有效证件，能找到自己的牌子就能进去了。领了写上自己名字的牌子挂上脖子，感觉质量差了点。 凭感觉上楼，无特别标识。找到主会场。 未遇到同事，领同声传译耳机，无身份证，不给领。正巧电话淘宝老同事正赴现场，帮领，一枚。 会议开始，现场满座。 第一场，万众期待的eclipse之父Erich Gamma没有出现，颇有些失望。取而代之的是一场敏捷开发管理的内容。相关的现场笔录在 http://www.54chen.com/architecture/april-24-live-stream-qcon-posts.html 第二场，facebook的大侠，讲他们咋用memcached，这哥们具说是设计了个memcache的udp读取的方法，得了个美国的奖。同声传译的影响太大，断断续续的理解了些大概，感觉他们用的二级甚至三级的memcache的方案是很不错的。这哥们自己也同意，方法有些山寨，但好用才是王道。他一定不知道什么是“山寨”。 第三场，twitter的大侠上场，兄弟胡子好浓密呀，哪国人仕？胡子浓密的一定是高手。讲了他们在使用时间片的分步数据方案时的问题。 然后基本上就到了中午十二点了。。。开饭时间一到，拖了十分钟，结束了早上的会议。 同淘宝的老同事一起吃饭，不到四十分钟吃饭的时间。 回到主会议现场，下午是国内讲师。这时第一次见到了台上的Fenng，平心而论，要比头像上帅，还是特意处理过的？ 然后第四场一开始，是阿里巴巴的国际站做镜像的一些经验。东西讲得不深，很大面上的来讲～～听一半，笔记本没有电了，撤到外面去上了个厕所。 回来的途中，遇到了Fenng。第一眼他没认出来。看牌子看出来了，看来我的头像也没有本人帅。。。拉拉家长换了名片后，他语重心长的说，科学院一定要坚持办下去。那情景，和某某革命电影情节类似，不过我一时想不出来了，很久没有看革命电影了。激动之下，我解释了下为什么是“五四陈科学院”，是为了纪念一场胜利的革命（1919年5月4日在北京爆发的中国人民彻底的反对帝国主义、封建主义的爱国运动）和70年零一个月后另一场革命未胜利的惨剧，借以勉励，同志仍需努力的道理。 再进入到现场，阿里的大侠已经行文渐尾。 第六场是去哪儿网站的吴永强大侠讲他们的一些运维经验，这哥们也是雅虎出来的，雅虎的运维肯定被继承了过去，所以稳定是没得说的。 掌声中，进入到第六场。人人网的高级技术总兼，我们的老大黄sir，飘逸地带着mac大本上场。这里要多讲一讲，黄sir一向重视技术，对人人网从小到大的发展了如指掌。几个主题下来，从人人网的发展，到我们的nuclear项目介绍，再到王志亮大侠的rose框架，行云流水。 再掌声中，大家对nuclear的设计很感兴趣，会后纷纷在外面探讨起来。按压不住，我也去和前辈们过过招。这一过招，认识了不少朋友，其中还有来自盛大的俞前辈，对dynamo原理理解深刻，经验丰富，似乎盛大在考虑开拓S3类似的业务。另外也和twitter上一系列的同志对上了号，交换了名片。 一番探讨之后，回到现场，新浪微博的大侠timyang已经讲了大半了，听了个大概，作了些笔录。 时间过得很快，一天过去了，最后的时候，找到timyang简单聊了下新浪微博的一些动向。 然后，同原同事、现场twitter上一些朋友，一一告别。Fenng和infoQ的老大（神似）忙里忙外，没顾上去打招呼，领了个t-shirt作纪念，离开。 酒店里一天没有自然光线，感觉很晕。。。（不排除是因为起太早） 国内类似的技术聚会，聚到一起的大侠们越来越多啦。。。感叹一下。

## Comments

**[wuei](#12260 "2010-04-26 17:40:47"):** 看来这样的大会最大的好处就是认识新朋友啦

**[muxueqz](#12261 "2010-04-26 18:03:42"):** 呵呵，挺不错，可惜我未能去

**[isll](#12262 "2010-04-26 19:20:52"):** 盛大的俞前辈有twitter吗？

**[cc0cc](#12264 "2010-04-28 13:31:20"):** 没有twitter呢，只有名片里的联系方式

