title: 大型网站登录项目的重要性
link: http://www.54chen.com/architecture/about-login-project.html
author: 54chen
description: 
post_id: 1358
created: 2010/09/17 09:55:36
created_gmt: 2010/09/17 01:55:36
comment_status: open
post_name: about-login-project
status: publish
post_type: post

# 大型网站登录项目的重要性

中国互联网最不缺少的就是复制，为什么美国一个行业的网站都是一家独大？有人说是因为他们上网的人少，先入为主的效果比较大，后面进入市场的网站基本都存活不久。 而在国内，大家都在把皮毛抄来抄去，真正的核心却是抄不去的，比如说登录。 **登录，垃圾广告的第一关** 网站大了，自然被一堆的spam盯上，少量的spam不会怎么样，但是到处是牛皮蘚一样的广告，给网站的正常用户的感觉可想而知。 大多数网站针对这些spam有着以下的一堆策略： 1.anti Spam项目针对各种各样的关键词一概禁止发 坏处：关键词越来越多性能越来越差。 2.举报项目让自觉的用户去举报 坏处：往往还没有举报用户就走掉了。 3.对发送次数过多的用户判断发送次数，次数过多的出验证码 坏处：正常用户也可能会被影响。 **看国内网站的登录** 1）豆瓣：登录强度指数1 无https，无验证码，无加密，用代码模拟登录http://www.douban.com/login轻而易举，不知为何在豆瓣似乎看不到诸如淘宝商城之类的广告，看来另有人肉在？求验证。 2）人人网：登录强度指数1 薄弱原因，未统一入口，无加密，http://3g.renren.com/login.do?fx=0&autoLogin;=true无https，无验证码，用代码模拟登录非常简单，淘宝小广告、陌生人加好友现象普遍存在（也可能是我经常用的缘故）。 3）百度：登录强度指数2 采用两次取票，https传送，比前两位稍强，但对于执意要模拟登录来说，丝毫没有增加难度，只是多发几次请求而已。 4）腾讯：登录强度指数4 这个最强，统一前后端，统一入口，虽未启用https，但传输有前端md5_3加密，传输密文，另有三次取cookies拼串过程，外搭地域、特定用户名出图形验证码（图形一出，卡死一片，经常登录QQ时出来的你的QQ号有异常，请输入验证码即是），要破此登录，限制相当多。美中不足之处，只要不达到出图形验证的阀门，要模拟也是易事，所以此阀门需要相当精妙。 （以上研究结果按照2010年9月16日线上研究得出） **搞一个什么样的登录是最有用的？** 这当然是充分想像，人在使用鼠标的时候会怎么用，程序肯定是还达不到人工智能的程度的。 用类似QQ的图形验证码，识别图形与写点模拟登录的代码档次就不一样了。 要做好登录，只需要做好跳出图形验证码的条件即可。 比如腾讯：外国IP跳图形（老毛子野广告多，肉机也多）、登录过多跳图形（一般人没事也不会登录退出登录退出地操作）、IP转换过大跳图形（你不可能一天当中一下子从北京去到美国） 还可以增加： 没有reffer跳图形（当然了，基本上只是防掉一小部分不法分子） cookies定时更换重新计算 曾经疑似机器人随机跳图形，一次未正确定义为机器人，三次正确后取消定义 ！@#￥%￥#%…… BANGCB3619347602D5A119E40D35XIANGUO

## Comments

**[Haulyn Jason](#13044 "2010-09-17 10:01:07"):** douban在里面有验证，如果发推广啥的一快了，就出来验证码了。 这个是很舒服的感觉。

**[胖子](#13045 "2010-09-17 10:40:23"):** 一般到验证码就pia掉一片 哥很执着啊

**[山旮旯里](#13046 "2010-09-17 10:58:57"):** 不错 曾经用过程序登陆人人网

**[四不象](#13047 "2010-09-17 11:09:21"):** 最好是有一种仅能人类识别，输入又简单的验证方式。

**[xylz](#13048 "2010-09-17 11:14:22"):** 不错，不要越安全的东东就意味着越慢，比如https，天生就是很慢的，这个是协议觉得的。有时候觉得验证码对网站来说事一把双刃剑，用得好，比较安全可靠，用得不好都没有登录。很多时候我一看某些网站需要输入验证码我就立马走人，大不了换一个服务好了。有些垃圾验证码加十倍的放大镜也看不清楚！！！

**[54chen](#13049 "2010-09-17 11:18:59"):** 嗯，那这是利用频率了，不过频率可以学习和猜测，但他们的广告似乎不是很多。

**[xylz](#13050 "2010-09-17 11:34:10"):** 看来注意力不集中啊，才几句话就好几个错别字，杯具！

**[darasion](#13051 "2010-09-17 11:52:02"):** 大禹治水，与其堵，不如加以疏导。 一旦判断为垃圾机器人，就给他开一个虚拟现实(副本)。 让垃圾机器人以为发出的消息一直成功。但实际上它发出的东西可以让正常用户看不到。 这样就可以让垃圾机器自己玩自己的了。 。。。

**[54chen](#13052 "2010-09-17 17:34:23"):** 这个，这个，太不低碳了

**[54chen](#13053 "2010-09-17 17:35:02"):** 立马回去看也没看到错别字。

**[darasion](#13054 "2010-09-17 22:48:16"):** 我猜似乎很多删帖系统已经用到了这个办法， 似乎很多网站删除的时候不会马上提示，而且只有发帖人自己能看到，很久之后你才会发现原来你的帖子早就被删了。。。

**[dmt](#13058 "2010-09-22 19:06:05"):** 有没专门的登录公司啊？

**[paitoubing](#13101 "2010-10-13 10:25:27"):** 第一段 伏笔相当的潜伏...

**[Leon](#13204 "2010-11-16 14:12:48"):** 那是里面的斑竹多，基本都是人工审核删除的

