title: 说说中国互联网公司的地域差异
link: http://www.54chen.com/web-ral/china-internet-company-problem.html
author: 54chen
description: 
post_id: 1384
created: 2010/10/12 18:09:12
created_gmt: 2010/10/12 10:09:12
comment_status: open
post_name: china-internet-company-problem
status: publish
post_type: post

# 说说中国互联网公司的地域差异

我们，是一个尚义轻利的民族。 中国山东，有这样一对夫妇： 刚刚结婚时，妻子在济宁，丈夫在枣庄；过了若干年，妻子调到了枣庄，丈夫却一纸调令到了菏泽。若干年后，妻子又费尽周折，调到了菏泽，但不久，丈夫又被提拔到了省城济南。妻子又托关系找熟人，好不容易调到了济南。可是不到一年，丈夫又被国家电业总公司调到重庆。 于是，她所有的朋友，就给她开玩笑——你们俩呀，天生就是牛郎织女的命。要我们说呀，你也别追了，干脆辞职，跟着你们家老张算了。 但是，她以及公婆、父母，都一致反对。“干了这么多年，马上就退休了，再说， 你的这么好，辞职多可惜。要丢掉多少钱呀！再干几年吧，也给孩子多挣一些。” 夫妻两个至今依然是牛郎织女。 英国某小镇： 有一个青年人，整日以沿街为小镇的人说唱为生；这儿，有一个华人妇女，远离家人，在这儿打工。他们总是在同一个小餐馆用餐，于是他们屡屡相遇。时间长了，彼此已十分的熟悉。 有一日，我们的女同胞，关切地对那个小伙子说：“不要沿街卖唱了，去做一个正当的职业吧。我介绍你到中国去教书，在那儿，你完全可以拿到比你现在高得多的薪水。” 小伙子听后，先是一愣，然后反问道：“难道我现在从事的不是正当的职业吗？我喜欢这个职业，它给我，也给其他人带来欢乐。有什么不好？我何必要远渡重洋，抛弃亲人，抛弃家园，去做我并不喜欢的工作？” 邻桌的英国人，无论老人孩子，也都为之愕然。他们不明白，仅仅为了多挣几张钞票，抛弃家人，远离幸福，有什么可以值得羡慕的。在他们的眼中，家人团聚，平平安安，才是最大的幸福。它与财富的多少，地位的贵贱无关。于是，小镇上的人，开始可怜我们的女同胞了。 只要锄头好，没有墙角挖不倒。中国的互联网公司的精英们正在日复一日地忙碌着。 回到以前，你要是在哪个厂子里呆着没到退休，都不好意思出来混。 21世纪的70后80后，毕业时为了理想工作后为了生存背井离乡在北上广奋斗着，越来越多的人开始筹备逃离北上广了，北上广人口重负什么时候得到解放还不得而知。 Fenng在杭州求人，老王在山东求人，还有众多不知名的在全国各地求人，靠谱的人都在北上广。。。 直到五年十年之后，北上广的技术人才要结婚生子养家的时候，全国各地省会城市，才会出现一个又一个坚如磐石的技术团队，他们呆在家人身边，快乐生活，努力工作，而那时的中国互联网，才是真正的欣欣向荣。

## Comments

**[烂页](#13097 "2010-10-12 19:03:41"):** 杯具。侧面反映了。人间有真情在

**[阿政](#13098 "2010-10-13 09:33:44"):** 杯具 现实的社会冲淡了感情 希望未来什么都是美好的

**[paitoubing](#13099 "2010-10-13 10:10:00"):** 我们，是一个尚义轻利的民族。 前几天看了《丑陋的中国人》，感慨呀. 赞!!!

**[mdongsheng](#13102 "2010-10-13 16:58:45"):** 或许我们只有真正的改变这些思想， 无论是互联网还是其它行业才能真正欣欣向荣。

**[张二](#13104 "2010-10-14 11:45:53"):** 恩，再过些年就回到家人身边吧。

**[huoxiaochai](#13107 "2010-10-14 16:56:10"):** 这可能是社会资源分配的问题吧。如果众多公司比较均匀的分布在中华大地也不至于如此混乱啊。

**[雨无形](#13108 "2010-10-14 18:03:13"):** 默默的在武汉求人

**[胖子](#13109 "2010-10-15 11:47:34"):** 十年之前 十年之后

**[key4ever](#13115 "2010-10-18 17:57:51"):** 广州不争气

**[bera](#13116 "2010-10-19 12:39:09"):** 老王在山东求人，老王是哪位？

**[54chen](#13118 "2010-10-19 17:41:41"):** 老王是一位地方站的ceo

**[jacky](#13125 "2010-10-21 16:26:39"):** 地方站网址？

**[C.C.](#13126 "2010-10-21 22:57:26"):** 求教: "老王在山东求人" 哪个老王?求的互联网的技术人士吗?

**[54chen](#13127 "2010-10-22 08:37:33"):** 是的，是需要技术，山东济宁。

**[chaohonglei](#13128 "2010-10-22 11:56:35"):** 哈哈，我是山东菏泽人呢

**[z.En](#13133 "2010-10-26 09:42:09"):** 刚才留言错字了 54CHEN的女朋友也和54CHEN一起在北京？

**[54chen](#13134 "2010-10-26 09:45:29"):** 我老婆在北京的，ps:我已经结婚了:)早已不是女朋友阶段了

**[z.En](#13135 "2010-10-26 10:09:35"):** 和老婆在一起就是好。 还有，人人是个好地方，要人吗，扫地看大门都可以。

**[54chen](#13136 "2010-10-26 10:19:36"):** 呵呵 你可以走官方网站渠道投递简历，我近日会辞职创业，就不拉兄弟来这边团队了。

**[z.En](#13137 "2010-10-26 10:26:00"):** 创业！什么项目？难道学丁磊一样去喂猪？如果兄弟能入你的法眼并且需要人的话兄弟愿意去面一把

**[z.En](#13138 "2010-10-26 10:29:42"):** chen兄哪一年的？看头像很小呀

**[54chen](#13139 "2010-10-26 10:32:32"):** 很有激情的项目，目标是世界五百强，可以把简历发我czhttp@gmail.com

**[54chen](#13140 "2010-10-26 10:34:04"):** 不小也不老 创业刚刚好

**[cheng_shaw](#13964 "2011-11-05 13:13:06"):** 为什么要去北上广? 技术 or 工资 or 听说? 技术:在哪里不能学? 工资:在一个小地方好好工作真的会很少么? 听说:那只是传说....

