title: Qcon北京2010相关ppt下载
link: http://www.54chen.com/architecture/qcon-beijing-2010-related-ppt-download.html
author: cc0cc
description: 
post_id: 1146
created: 2010/05/17 09:28:33
created_gmt: 2010/05/17 01:28:33
comment_status: open
post_name: qcon-beijing-2010-related-ppt-download
status: publish
post_type: post

# Qcon北京2010相关ppt下载

QCon是由C4Media媒体集团InfoQ网站主办的全球顶级技术盛会，每年在伦敦、旧金山、东京、北京召开。2009年4月，QCon首次登陆北 京。大会吸引了500多名架构师、项目经理、资深开发者和技术领导者、以及100多家企业的参与，并获得了业界空前的好评！2010年，QCon全球企业 开发大会（北京站）将于4月23日～25日，在北京京仪大酒店举行。大会将开设包括架构、语言、敏捷、SOA、BAAP、案例在内的6大主题，邀请40多 名国内外著名讲师授课，预计将有200多家企业、500多名来自业内的资深人士参会。 

#### [QCon回忆录](../architecture/qcon-memoirs.html)

#### [4月24日QCon现场直播流水帖](../architecture/april-24-live-stream-qcon-posts.html)

54chen有幸参加并记录了Qcon24日的全过程，上周接到会议的ppt，大小共计90M左右，在网上看到TimYang大侠和blogKid都有提供下载，无赖因为文件太大，反而没有办法持续提供，周末想想，根据以前我发[802.1x代码](../8021x)的经验，可以让需要的同志提供email，我转发过去，前提是你要准备个有90M左右空间的邮箱，我是用gamil发过来的，分成了4个部分，一部分20M的附件。慢慢享用吧！需要的同志请留言留下email地址，通过RSS看到本文的同志，如果点feedburner的url被墙的话，请点击下面的地址进来： <http://www.54chen.com/architecture/qcon-beijing-2010-related-ppt-download.html>

## Comments

**[查理](#12426 "2010-06-09 17:04:04"):** 请分享一份，151423427(#)qq.com thks

**[zms](#12408 "2010-06-02 10:56:23"):** zmx358@163.com 感谢

**[li3p](#12430 "2010-06-11 11:34:39"):** bobtern#gmail.com 帮忙发一份，谢谢！

**[snowai](#12415 "2010-06-05 00:21:37"):** 请分享一份，snowai@163.com thks

**[fv3386](#13033 "2010-09-09 10:53:41"):** 来一份

**[zzy9zzy](#13023 "2010-09-02 17:20:36"):** 请发给我一份，多谢

**[zzy9zzy](#13024 "2010-09-02 17:21:31"):** zzy9zzy@gmail.com 忘了邮箱:-)

**[nino](#13775 "2011-09-05 23:59:24"):** 烦请给发一份，谢谢

**[popuu](#13341 "2011-01-25 12:38:55"):** 希望也分享一份，非常感谢您... popuu88@yam.com

**[vincent](#13394 "2011-03-09 14:59:09"):** 还有吗，谢谢分享！shujuncui@gmail.com

**[xmlinuxer](#13263 "2010-12-13 10:02:25"):** 同求Qcon北京2010相关ppt全套 Email:im.yousri@gmail.com

**[glin](#13499 "2011-04-13 13:05:59"):** 如果现在还有转发的话，请给我一份，谢谢！

**[能帮我个忙吗？朋友](#13330 "2011-01-18 13:57:44"):** 我很喜欢你搜索那个页面，不知道我这个新朋友能否送我一份你这个程序，不需要全部，只要那个带个性首页的部分就行！望能回复！

**[weigbo](#13485 "2011-04-06 02:31:42"):** 给我发一份qcon2010 ppt

**[popuu](#13347 "2011-01-26 15:22:09"):** 希望也分享一份Qcon北京2010相关ppt全套，非常感谢您… popuu88@yam.com

**[Jackson](#13764 "2011-08-31 11:22:27"):** 为嘛不找个地方共大家下载呢？

**[songqch](#13521 "2011-04-20 13:54:38"):** 求ppt songqch1984@gmail.co

**[THREE](#13513 "2011-04-18 15:10:42"):** 同求PPT。。。

**[pzpy](#13628 "2011-06-28 18:14:52"):** 麻烦发一份给我，谢谢！

**[5xinmu](#13491 "2011-04-11 18:11:52"):** 陈老湿 传一份给偶吧 3Q啦

**[harry](#13584 "2011-06-03 16:46:50"):** 麻烦给我也发一份吧 drharryhe@126.com 多谢了

**[john](#12720 "2010-08-18 13:48:38"):** wkingsoft@gmail.com 给我也来一份吧。谢谢

**[sc](#13832 "2011-09-29 16:11:13"):** dh0497@gmail.com 多谢@！

**[zombie](#13631 "2011-07-01 18:32:11"):** 您好请给我发一份,我再 网上找了很久都没有全

**[54chen](#13062 "2010-09-23 09:39:37"):** 话说我也并没做什么优化，只是原创多了谷歌喜欢而已，这就给你去掉邮箱

**[54chen](#13063 "2010-09-23 10:13:57"):** 以上各位已经发送，祝大家节目快乐！

**[ayanamist](#13059 "2010-09-22 19:18:08"):** 麻烦还是把我的那条带邮箱的评论删除吧，用Google搜我邮箱，第二条就是这了……太显眼了……博主SEO做的很好……

**[iunknown2k](#13103 "2010-10-14 10:15:37"):** 请发一份到我的邮箱：unixcrh@live.com 多谢！

**[thndragon](#13114 "2010-10-18 14:09:20"):** 请QCON大会讲义？谢谢大牛！

**[missallie](#13212 "2010-11-20 21:18:01"):** 同求一份：liulianru@163.com 谢谢~

**[gaohy](#13120 "2010-10-20 16:27:49"):** 我也要一份，谢谢，gaohy@neusoft.com

**[ywdblog](#13327 "2011-01-15 10:26:05"):** 请提供下，谢谢！ywdblog@gmail.com

**[Ju Zhang](#13252 "2010-12-06 20:05:53"):** Thanks a lot. 同求一份

**[janwen](#13183 "2010-11-06 21:16:13"):** tom.grade1986@163.com 谢谢

**[dinolee](#13254 "2010-12-08 13:18:11"):** 请帮发一份，谢谢拉

**[George](#13185 "2010-11-08 15:51:43"):** 还发吗？

**[54chen](#13186 "2010-11-08 15:55:14"):** 还发的 积累满五个开发

**[yimutian](#13255 "2010-12-10 22:28:06"):** 请帮忙发一份~

**[54chen](#13256 "2010-12-11 10:31:35"):** 以上各位已经发送，祝周末愉快！

**[sharmy](#13193 "2010-11-12 09:37:32"):** 同求一份：chengtian.hu#gmail.com 另外，你写的tw同步工具的QQ登录部分貌似用不了了，难道是TX修改登录了?

**[54chen](#13196 "2010-11-12 10:08:22"):** 不是腾讯的问题，gfw最近发力了，twitter已经没有可用的host了，而腾讯的登陆是很bt，脚本放在国外是不行的，放在没有上过q的ip上基本也是不行的，一出验证码就白瞎了

**[willeager](#13359 "2011-02-12 14:16:33"):** 如果现在还有转发的话，请给我一份，谢谢！

**[enjoy](#12280 "2010-05-17 09:38:36"):** 麻烦发一份到我邮箱，谢谢！

**[linvo](#12281 "2010-05-17 09:58:25"):** 留邮箱~~~ linvo#126.com

**[DNA](#12282 "2010-05-17 10:04:49"):** 邮箱```` dna#in88.com，谢谢

**[康](#12283 "2010-05-17 10:07:22"):** kangglmail#163.com

**[邮箱](#12284 "2010-05-17 10:33:09"):** liutiansi#gmail.com

**[gogobu](#12292 "2010-05-17 11:35:48"):** michael.bu@gmail.com 多谢！

**[cc0cc](#12289 "2010-05-17 11:09:16"):** 以上已经发送，请注意查收 一共4个邮件，每个附件大约20M

**[wayston](#12290 "2010-05-17 11:23:02"):** wayston@gmail.com，多谢~

**[minmiss](#12291 "2010-05-17 11:28:55"):** 求qcon资料，谢谢 inleshan@gmail.com

**[bera](#12286 "2010-05-17 10:43:20"):** beralee@gmail.com 多谢

**[soone](#12287 "2010-05-17 10:56:38"):** 求qcon的ppt资料，谢谢

**[Willko](#12293 "2010-05-17 12:09:57"):** 哥。发份

**[IHH](#12294 "2010-05-17 12:10:47"):** ihanhan#gmail.com 多谢！

**[欧拉](#12295 "2010-05-17 12:29:02"):** myoula#qq.com 嘎嘎 发份 多谢

**[chror](#12296 "2010-05-17 12:55:23"):** 邮箱: chrorxu@gmail.com, 非常感谢!

**[jiajun2156](#12297 "2010-05-17 13:08:42"):** jiajun2156 at gmail dot com 谢谢~~

**[sychen](#12298 "2010-05-17 13:18:30"):** 麻烦前辈传一份 sychen86@gmail.com 谢谢~

**[cc0cc](#12299 "2010-05-17 13:24:27"):** 自此以上已经发送，请注意查收 一共4个邮件，每个附件大约20M

**[luobo525](#12300 "2010-05-17 13:27:08"):** luobo525@gmail.com 超级感谢~

**[司徒楠](#12301 "2010-05-17 13:27:55"):** raynard@163.com 第发

**[烂叶](#12302 "2010-05-17 13:32:19"):** 发我一份吧

**[Skiyo](#12303 "2010-05-17 13:36:20"):** cndingo@qq.com 陈老大威武

**[ayanamist](#12304 "2010-05-17 14:04:27"):** 也给我发一份吧 能不能发了后把我们这些人带邮箱地址的评论都删了呢？谢谢了。怕spam

**[cc0cc](#12305 "2010-05-17 14:24:48"):** 用gmail你也怕spam 能不能行了。。。

**[ayanamist](#12306 "2010-05-17 14:25:55"):** 你没见识过人肉spam……

**[54chen](#12307 "2010-05-17 14:34:41"):** 没事，我每天都要收上百封的办证发票之类的邮件，大部分gmail还是可以认出来的，不用太担心，纯人肉的广告成本太高了，也不会太多的

**[54chen](#12308 "2010-05-17 14:44:48"):** 以上各位已经发送，请注意查收

**[54chen](#12309 "2010-05-17 14:52:13"):** 致担心spam的兄弟： 可以写在提交框里的mail字段里，不公布出来，这样就只有我一个人看得到了，当然了，你还是怕我是spammer的话，我就没办法了。。。

**[00](#12310 "2010-05-17 14:52:27"):** 文明上网,理性留意! 给我也来一份,嘿嘿

**[Rob](#12311 "2010-05-17 14:56:37"):** 拒绝垃圾邮件，隐藏邮箱~~~~

**[黄林](#12312 "2010-05-17 14:59:28"):** dcyhldcyhl#gmail.com

**[corey](#12313 "2010-05-17 15:00:11"):** 支持54chen

**[54chen](#12314 "2010-05-17 15:53:00"):** 以上各位已经发送

**[finesecond](#12315 "2010-05-17 18:30:55"):** 能给我发一份吗？ finesecond@gmail.com 万分感谢~

**[andy](#12316 "2010-05-17 19:10:25"):** 楼主可以试试把ppt传到http://ustor.hust.edu.cn/raise/newupload/上，然后发出共享链接供大家下载，不过这个服务器是在教育网内，可能电信网访问有点慢

**[菜根老显](#12317 "2010-05-17 20:36:43"):** 发我一份吧，谢谢！

**[dngw](#12318 "2010-05-17 20:50:21"):** 给我也发一个吧，谢谢 agile.java@gmail.com

**[pepsixp](#12319 "2010-05-17 23:17:27"):** 万分感谢~ pepsixp@gmail.com

**[傻瓜](#12320 "2010-05-18 09:06:49"):** 万分感谢，求一份。邮箱匿了。

**[Joe](#12321 "2010-05-18 09:54:30"):** 麻烦请发到：shohokujoe [at] gmail [dot] com 谢谢了

**[sprite](#12322 "2010-05-18 10:24:47"):** sprite1225@gmail.com 很感谢！

**[cc0cc](#12323 "2010-05-18 11:58:12"):** 这位兄弟 教育网太非主流了 大家打开巨慢

**[cc0cc](#12324 "2010-05-18 12:12:17"):** 以上各位已经发送 请注意查收

**[蜗牛](#12325 "2010-05-18 13:33:09"):** liyun2060(#)sina.com 麻烦发我一份

**[Richard](#12326 "2010-05-18 15:08:30"):** wangshengdao#gmail.com thanks!

**[oooooooo](#12327 "2010-05-18 15:19:20"):** 邮箱隐藏, thx!

**[andy](#12328 "2010-05-18 15:21:25"):** 呃。。。 我就在教育网内 访问电信网也是巨慢

**[lili](#12329 "2010-05-18 16:14:29"):** 好多银。。飘过~呼呼

**[YYK](#12330 "2010-05-18 17:15:22"):** 如果可能，发一份给我。谢谢。

**[notedit](#12333 "2010-05-19 00:13:53"):** 俺也求一份

**[lcb](#12334 "2010-05-19 00:20:47"):** luluchchbb[at]163.com,thx

**[cfc4n](#12335 "2010-05-19 09:13:10"):** 我昨天留言了啊，为什么没有收到呢？？晕，留言也消失了，莫非被当成spam了？ 哥，你知道的。 cfc4nphp[#]gmail[点]com

**[Jok](#12336 "2010-05-19 14:04:58"):** Thanks.. lizhe3@gmail.com

**[for](#12337 "2010-05-19 14:53:07"):** 谢谢啦。。。alesandar#163.com

**[guyu](#12338 "2010-05-19 15:24:37"):** 改版了 有点雷啊，头部图片是不是随着bing.com 变的呢

**[54chen](#12339 "2010-05-19 16:29:03"):** 你这眼神，头部的图片是gmail里的一个背景。。。你能看成bing的。。。

**[54chen](#12340 "2010-05-19 16:30:37"):** all of 以上各位 均发送，请注意查收～～

**[hui](#12341 "2010-05-19 17:46:48"):** 同求一份谢谢了。

**[jackyrong](#12347 "2010-05-19 22:49:30"):** 麻烦发我一份吧，太感谢了

**[TestThug](#12348 "2010-05-19 23:16:35"):** 陈科学家也给我发一份吧，多谢啦 email:kuangjianke625@gmail.com

**[jackyrong](#12349 "2010-05-19 23:55:52"):** 我的email是jackyrong@gmail.com,谢谢

**[deweydu](#12350 "2010-05-20 00:35:18"):** 陈老师，能发我一份吗？感激不尽！谢谢！ dewey718@gmail.com

**[hc](#12359 "2010-05-20 17:39:03"):** huangjj32@gmail.com

**[pandonix](#12365 "2010-05-21 12:09:59"):** yinsong1103@gmail.com 麻烦发一份，谢谢

**[fish](#12366 "2010-05-21 15:26:21"):** 请发我一份。非常感谢！！

**[54chen](#12369 "2010-05-21 18:46:30"):** 以上各位已经发送，请注意看自己的邮箱

**[yhxu](#12371 "2010-05-21 20:01:32"):** 发我一份吧，xuyuanhao@gmail.com 多谢

**[Jun Yan](#12372 "2010-05-22 12:39:05"):** 麻烦发一份，多谢！！！

**[gl](#12375 "2010-05-23 11:43:24"):** 给我发一份吧: g65537#gmail dot com 多谢.

**[追逐好梦](#12376 "2010-05-23 13:03:37"):** 麻烦发送一份到我的邮箱：zhuizhuhaomeng@gmail.com

**[blwidow](#12379 "2010-05-24 00:53:28"):** 同求一份，谢谢 我的邮箱：blwsaka@gmail.com

**[liangpi](#12380 "2010-05-24 11:58:52"):** 多谢，给我一份吧。liangpi@gmail.com

**[54chen](#12383 "2010-05-25 13:07:58"):** 以上已经发送，请注意查收pdf

**[my50725405](#12385 "2010-05-26 11:49:17"):** 麻烦给我也发一份:304863859@qq.com ,谢谢

**[hypgr](#12386 "2010-05-26 12:34:20"):** 麻烦给我也发一份:hypgr@foxmail.com ,谢谢

**[alex](#12388 "2010-05-26 17:55:36"):** 麻烦给我也发一份: 2alex@sina.com ,谢谢

**[Moses](#12390 "2010-05-27 13:13:11"):** 麻烦也发我一份 谢谢博主的分享精神

**[igoogoo](#12396 "2010-05-29 21:43:46"):** waitfox@qq.com,麻烦了。

**[54chen](#12403 "2010-05-31 12:21:45"):** 以上兄弟已经发送 请注意查收

**[brawnen](#12402 "2010-05-31 12:04:29"):** 兄弟，发给我一份。谢谢

**[sec](#12405 "2010-05-31 22:58:59"):** sun.sec2009@gmail.com 感謝

**[wangyuanzheng](#12393 "2010-05-28 23:25:26"):** 麻烦也发我一份，谢谢:) bernardvan at gmail dotcom

**[maow](#12434 "2010-06-13 10:46:36"):** 请分享一份maoooo@gmail.com,非常感谢

**[xmlinting](#12444 "2010-06-18 12:14:58"):** 希望分享一份，非常感谢 xmlinting@gmail.com

**[liucr](#12443 "2010-06-18 09:47:40"):** 希望我也能得到一份，先谢谢啦！sxliuchunrong@hotmail.com

**[Cheney](#12451 "2010-06-19 19:28:02"):** 请发一份给我,万分感谢 fsyanyong@gmail.com

**[young](#12449 "2010-06-18 23:24:39"):** 希望分享一份，非常感谢 qz.young@gmail.com

**[54chen](#12460 "2010-06-22 16:02:39"):** 以上已经发送，有一位哥sxliuchunrong@hotmail.com邮箱不存在，在此BS一千遍

**[xeme](#12459 "2010-06-22 00:36:11"):** 也给一份吧，谢谢。lodestar51@gmail.com

**[leexin](#12457 "2010-06-21 15:00:47"):** 请发一份到我的邮箱，谢谢 avatarli80 AT gmail.com

**[River](#12458 "2010-06-21 16:21:08"):** 也给我一份，谢谢。最近看了一些InfoQ里面已经有的文章，很好。

**[Brhum](#12454 "2010-06-21 09:40:57"):** crageek@gmail.com 同求一份,多谢

**[sam](#12455 "2010-06-21 09:43:33"):** 帮忙发一份，谢谢！

**[trulli](#12456 "2010-06-21 09:46:14"):** trulliandloeb@gmail.com 多谢

**[alibabalong](#12461 "2010-06-23 12:16:23"):** 也给我一份吧，谢谢~~ dragonjia@gmail.com

**[Max Chiu](#12462 "2010-06-23 14:28:16"):** 能给我发一份吗？ 万分感谢~

**[liucr](#12474 "2010-06-30 12:31:43"):** 换了个邮箱，烦请再发一次，多谢了。

**[Ethan](#12477 "2010-07-01 10:29:56"):** 给俺发一份吧：） e2ghost@gmail.com

**[大互联网](#12517 "2010-07-22 16:03:19"):** 我不要，真的 但你非要给，那来吧 rianame@163.com

**[贝路卡](#12520 "2010-07-23 17:43:29"):** 还能提供下吗？ beilukali@gmail.com

**[xiefei](#12528 "2010-07-28 11:03:31"):** 能提供下载吗?xiefei.admin@gmail.com

**[zorro](#12639 "2010-08-10 13:29:05"):** zzwlcy@gmail.com 求一份

